أبطالها الأسرى الفلسطينيون في سجون الاحتلال
وغير ذلك
المعركة مستمرة منذ عقود
حققت خلالها الحركة الفلسطينية الأسيرة بعض الانتصارات
رغم قمع الاحتلال وفرضه التغذية القسرية
وتراجعه عن تنفيذ بعض المطالب باستمرار
من أشهر هذه الإضرابات
الذي أدى لإلغاء كلمة "سيدي" عند مخاطبة سجاني الاحتلال
والسماح بإدخال بعض القرطاسية لكتابة الرسائل
تلته إضرابات عدة في
الذي سمُح بعده بإدخال الراديو والتلفزيون
كما شهدت سجون الاحتلال أحد أنجح الإضرابات
بمشاركة 7000 أسير
نتج عنه وقف التفتيش العاري وزيادة أوقات الزيارة وغير ذلك
"ونجح إضراب 2012 في إلغاء توابع قانون "شاليط
الذي نفذ الاحتلال بموجبه إجراءات عقابية بحق الأسرى
كما نجح في إنهاء العزل الانفرادي
والسماح لأسرى قطاع غزة برؤية أبنائهم
"أما أحدث الجولات فهي "إضراب الحرية والكرامة
الذي أدى لإعلان السماح بزيارة الأقارب
وتحسين الرعاية الطبية
والتفاوض حول إنهاء العزل الانفرادي
وإعادة التعليم ضمن أمور أخرى
ًالإضراب الفردي كان سلاحا ًفعالا
ًفي يد عشرات الأسرى الإداريين أيضا
وغيرهم
لكن هذه الإنجازات تقابلها تضحيات وسقوط شهداء
في ظل الانتهاكات البدنية والنفسية التي يمارسها الاحتلال